Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Winter, 24th year of Guangxu
शीतकाल, गुआंगक्सू का 24वां वर्ष
Seventeen at Jingyang Girls' School hanged themselves to show resolve
जिंगयांग गर्ल्स स्कूल में सत्रह बच्चों ने फांसी लगाकर अपनी जान दे दी
This is not suppression
यह दमन नहीं है
It is martyrdom
यह शहादत है
This time
इस बार
We made Liu Chunru come to us herself
हमने लियू चुनरू को खुद हमारे पास आने पर मजबूर किया
If I follow your logic
अगर मैं आपके तर्क का अनुसरण करूँ
there's another group faking ghosts
एक और समूह है जो भूत का नाटक कर रहा है
just to bury Liu Chunru's body
सिर्फ लियू चुनरू के शरीर को दफनाने के लिए
Exactly
बिल्कुल
So who are they?
तो वे कौन हैं?
Come out
बाहर आओ
It's you
यह आप है
Last night, you were on the city tower
कल रात, आप शहर के टावर पर थे
and took Liu Chunru's head
और लियू चुनरू का सिर ले लिया
You two
आप दोनो
So the smoke was your doing
तो धुआँ तुम्हारा काम था
You said someone asked you
आपने कहा कि किसी ने आपसे पूछा
to bury Liu Chunru's body
लियू चुनरू के शरीर को दफनाने के लिए
Who entrusted you?
तुम्हें किसने सौंपा?
Liu Chunru herself
लियू चुनरू स्वयं
Her last wish before death
मृत्यु से पहले उनकी अंतिम इच्छा
was to be properly buried
उचित तरीके से दफनाया जाना था
And what about you two?
और तुम दोनों का क्या हाल है?
Oh, that
अरे ऐसा है
That's Lin Ruizhi
वह लिन रुइज़ी है
the magistrate's concubine
मजिस्ट्रेट की उपपत्नी
The one beside her?
उसके बगल वाला?
Should be her accomplice
उसका साथी होना चाहिए
The ghost of Liu Chunru
लियू चुनरू का भूत
was likely her disguise
संभवतः उसका भेष था
These two women are truly bold
ये दोनों महिलाएं सचमुच साहसी हैं
First at the mortuary
सबसे पहले शवगृह में
they stole Liu Chunru's body
उन्होंने लियू चुनरू का शरीर चुरा लिया
Liu Chunru
लियू चुनरू
Then at the magistrate's and the school
फिर मजिस्ट्रेट और स्कूल में
they pretended to be ghosts
उन्होंने भूत होने का नाटक किया
Master
मालिक
No one outside
बाहर कोई नहीं
When did you find out?
आपको कब पता चला?
First
पहला
And you?
और आप?
You worked at Jingyang Girls' School
आपने जिंगयांग गर्ल्स स्कूल में काम किया
likely crossed paths with Liu Chunru
संभवतः लियू चुनरू से मुलाकात हुई
Second
दूसरा
You told us a story
आपने हमें एक कहानी सुनाई
about a vengeful ghost seeking her head
एक प्रतिशोधी भूत के बारे में जो उसका सिर चाहता है
But in your room
लेकिन आपके कमरे में
there were no signs of struggle
संघर्ष के कोई संकेत नहीं थे
and the magistrate was only drugged
और मजिस्ट्रेट को केवल नशीला पदार्थ दिया गया था
That alone is suspicious
यह अकेला ही संदिग्ध है
Until later
फिर मिलेंगे
we discovered
हमें पता चला
you and the mortuary elder
आप और मुर्दाघर के बुजुर्ग
share the same eye disease
एक ही नेत्र रोग साझा करें
What's on your left cuff?
आपके बाएं कफ पर क्या है?
Ink stains
स्याही के दाग
You just said
आप अभी कहा
what kind of lock?
किस तरह का ताला?
Black lock
काला ताला
Once questioned
एक बार पूछताछ की गई
we found you're father and daughter
हमने पाया कि आप पिता और पुत्री हैं
Then everything made sense
तब सब कुछ समझ में आया
My father knew nothing
मेरे पिता को कुछ नहीं पता था
I secretly made a key
मैंने चुपके से एक चाबी बना ली
and snuck in
और चुपके से अंदर घुस गया
We staged a scene to fool him
हमने उसे बेवकूफ़ बनाने के लिए एक दृश्य रचा
and stole the body
और शरीर चुरा लिया
Don't blame him
उसे दोष मत दो
So you went through all this
तो आप इन सब से गुज़रे
just to bury Liu Chunru
सिर्फ लियू चुनरू को दफनाने के लिए
Now the authorities search the city
अब अधिकारी शहर की तलाशी ले रहे हैं
for anyone linked to rebels
विद्रोहियों से जुड़े किसी भी व्यक्ति के लिए
Even Liu Chunru's family
यहां तक ​​कि लियू चुनरू का परिवार भी
avoid her at all costs
हर कीमत पर उससे बचें
afraid to be associated
जुड़ने से डरना
But you two
लेकिन तुम दोनों
dare to claim her body
उसके शरीर पर दावा करने की हिम्मत
Aren't you afraid of losing your heads?
क्या तुम्हें अपना सिर खोने का डर नहीं है?
As sworn sisters
शपथबद्ध बहनों के रूप में
how could we
हम कैसे कर सकते हैं
stand by and watch her body
खड़े होकर उसके शरीर को देखो
left exposed in the wild
जंगल में खुला छोड़ दिया गया
Such a vast world
इतनी विशाल दुनिया
can't even hold a woman's desk
एक महिला की मेज भी नहीं पकड़ सकता
The principal and teachers
प्रधानाचार्य और शिक्षक
resisted the closure in this way
इस तरह से बंद का विरोध किया
Such good people
ऐसे अच्छे लोग
shouldn't end like this
इस तरह ख़त्म नहीं होना चाहिए
They use blood and fire
वे खून और आग का इस्तेमाल करते हैं
to warn us
हमें चेतावनी देने के लिए
This world
यह दुनिया
shouldn't be like this
ऐसा नहीं होना चाहिए
Lianfang
लियानफैंग
Ruizhi
रुइझी
I came this time
मैं इस बार आया
to say goodbye to you both
आप दोनों को अलविदा कहने के लिए
I'm preparing to leave here
मैं यहाँ से जाने की तैयारी कर रहा हूँ
to seek a true path to save our country
अपने देश को बचाने के लिए एक सच्चे रास्ते की तलाश करें
Lianfang
लियानफैंग
Ruizhi
रुइझी
Hope this letter finds you well
आशा है कि यह पत्र आपको कुशल मंगल मिलेगा
I've enrolled in school
मैंने स्कूल में दाखिला ले लिया है
and joined several hometown associations
और कई गृहनगर संघों में शामिल हो गए
There are many new ideas here
यहाँ कई नए विचार हैं
I've met many insightful people
मैं कई अंतर्दृष्टिपूर्ण लोगों से मिला हूँ
Life is fulfilling
जीवन परिपूर्ण है
I work hard every day
मैं हर दिन कड़ी मेहनत करता हूँ
never daring to slack off
कभी भी ढिलाई बरतने की हिम्मत नहीं
Chunru
चुनरू
Reading your words feels like seeing you
आपके शब्दों को पढ़कर ऐसा लगता है जैसे आपको देख रहा हूँ
The court and country are in turmoil
अदालत और देश में उथल-पुथल मची हुई है
Life is even harder for common folk
आम लोगों के लिए जीवन और भी कठिन है
It's been months since we parted
हमें अलग हुए कई महीने हो गए हैं
Now I hear you're well
अब मैंने सुना है कि आप ठीक हैं
and I am relieved
और मुझे राहत मिली
But I fear I won't be able
लेकिन मुझे डर है कि मैं ऐसा नहीं कर पाऊँगा
to write to you freely anymore
अब आपको स्वतंत्र रूप से लिखने के लिए
Ruizhi became the magistrate's concubine
रुइज़ी मजिस्ट्रेट की उपपत्नी बन गई
Because my family
क्योंकि मेरा परिवार
promised me as a concubine
मुझे एक उपपत्नी के रूप में वादा किया
I resisted
मैंने विरोध किया
but they didn't care
लेकिन उन्हें इसकी परवाह नहीं थी
Feudalism
सामंतवाद
is rotten and backward
सड़ा हुआ और पिछड़ा है
I've decided
मैंने निर्णय कर लिया है
to join the revolution
क्रांति में शामिल होने के लिए
The road ahead is hard
आगे का रास्ता कठिन है
but it's the path of hope
लेकिन यह आशा का मार्ग है
I'll return home in February
मैं फरवरी में घर लौटूंगा
then
तब
I'll meet you both as soon as I arrive
मैं पहुँचते ही तुम दोनों से मिलूँगा
Wishing you peace
आपको शांति की कामना
Rebel Liu Chunru
विद्रोही लियू चुनरू
You seek to overthrow the Qing dynasty
आप किंग राजवंश को उखाड़ फेंकना चाहते हैं
Kneel
घुटने
Your crime is unforgivable
तुम्हारा अपराध अक्षम्य है
By order of the Empress Dowager
महारानी डोवगर के आदेश से
You are sentenced to beheading and public display
आपको सिर कलम करने और सार्वजनिक प्रदर्शन की सजा दी जाती है
Execution date to be set
निष्पादन तिथि निर्धारित की जाएगी
No one
किसी को भी नहीं।
may claim your body
आपके शरीर पर दावा कर सकता है
Throw my head
अपना सिर फेंको
to shake the land
ज़मीन हिलाना
No regrets
कोई पछतावा नहीं
Take her away
उसे ले जाओ
There's something I need to ask.
मुझे कुछ पूछना है.
I want to ask my dearest friends.
मैं अपने प्रिय मित्रों से पूछना चाहता हूं।
Right now,
अभी,
I've cut ties with my whole family.
मैंने अपने पूरे परिवार से नाता तोड़ लिया है।
If I die,
अगर मैं मर गया,
my body may be left in the wild.
मेरा शरीर जंगल में छोड़ दिया जा सकता है।
So,
इसलिए,
you must stay alive, no matter what.
तुम्हें जीवित रहना ही होगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
When the time comes,
जब समय आएगा,
please bury me.
कृपया मुझे दफना दीजिए।
Chunru,
चुनरू,
I won't let you say such unlucky things.
मैं तुम्हें ऐसी अशुभ बातें कहने नहीं दूँगा।
Alright, alright, I won't say it.
ठीक है, ठीक है, मैं यह नहीं कहूंगा।
It's a promise.
यह एक वादा है।
If anything happens to you, Liu Chunru,
अगर तुम्हें कुछ हो गया, लियू चुनरू,
even if it's through hell and high water,
भले ही यह नरक और उच्च पानी से होकर गुजरना हो,
we'll come to bury you.
हम तुम्हें दफनाने आएंगे.
Beheading and public display.
सिर काटना और सार्वजनिक प्रदर्शन।
No one is allowed to bury the body.
किसी को भी शव को दफनाने की अनुमति नहीं है।
It's a punishment meant to warn and deter.
यह सजा चेतावनी देने और रोकने के लिए है।
That's why it's so cruel.
इसीलिए यह इतना क्रूर है।
Actually, this punishment
दरअसल, यह सज़ा
was abolished years ago.
वर्षों पहले समाप्त कर दिया गया था।
I guess
मेरे ख़याल से
when Liu Chunru made that promise with you two,
जब लियू चुनरू ने तुम दोनों से यह वादा किया था,
she was thinking about this.
वह इस बारे में सोच रही थी.
She just didn't expect
उसे बस उम्मीद नहीं थी
the Empress Dowager, because of the revolutionaries,
क्रांतिकारियों के कारण महारानी डोवगर,
would be so furious about what they did.
वे जो कुछ भी कर रहे थे, उससे वे बहुत क्रोधित होंगे।
She personally issued the decree
उन्होंने व्यक्तिगत रूप से यह आदेश जारी किया
for her beheading.
उसके सिर काटने के लिए।
She probably didn't want
वह शायद नहीं चाहती थी
you two to get dragged into danger.
तुम दोनों को खतरे में डाल दोगे।
She sacrificed herself for her ideals.
उसने अपने आदर्शों के लिए अपना बलिदान दे दिया।
How can we just watch her body
हम उसके शरीर को कैसे देख सकते हैं?
be humiliated like this?
इस तरह अपमानित होना पड़ेगा?
But with just the two of you,
लेकिन सिर्फ़ तुम दोनों के साथ,
going against the Forbidden City for her head,
अपने सिर के लिए निषिद्ध शहर के खिलाफ जा रही है,
it's just not realistic.
यह यथार्थवादी नहीं है.
Mountains may fall and seas may dry,
पहाड़ गिर सकते हैं और समुद्र सूख सकते हैं,
but a promise remains.
लेकिन एक वादा बाकी है.
Wait, that's not right.
रुको, यह सही नहीं है.
I've already buried Liu Chunru's body.
मैंने पहले ही लियू चुनरू के शरीर को दफना दिया है।
Why didn't any spirit aura appear?
कोई भी आत्मा आभा क्यों नहीं दिखाई दी?
Even though
चाहे
you said Chunru asked you
तुमने कहा चुनरू ने तुमसे पूछा
to bury her,
उसे दफनाने के लिए,
we still want to thank you.
हम फिर भी आपको धन्यवाद देना चाहते हैं।
As for payment,
भुगतान के संबंध में,
letting her rest in peace,
उसे शांति से आराम करने देना,
fulfilling her last wish,
उसकी अंतिम इच्छा पूरी करते हुए,
is all the reward I need.
मुझे बस इतना ही इनाम चाहिए।
Actually, Liu Chunru's final wish
दरअसल, लियू चुनरू की अंतिम इच्छा
wasn't just to be buried by someone.
यह सिर्फ किसी के द्वारा दफनाए जाने के लिए नहीं था।
Liu Chunru thought
लियू चुनरू ने सोचा
if someone buried her,
अगर किसी ने उसे दफ़ना दिया,
you two wouldn't have to risk your lives.
तुम दोनों को अपनी जान जोखिम में नहीं डालनी पड़ेगी।
So,
इसलिए,
this revolutionary who died with lofty ideals,
यह क्रांतिकारी जो उच्च आदर्शों के साथ मर गया,
her final wish
उसकी अंतिम इच्छा
was just for you two to be safe.
यह सिर्फ आप दोनों की सुरक्षा के लिए था।
Hurry!
जल्दी करो!
Offer incense to her yourselves.
तुम भी उसे धूप चढ़ाओ।
Spirit aura.
आत्मा आभा.
It's Liu Chunru's spirit aura.
यह लियू चुनरू की आत्मा की आभा है।
Her wish is truly fulfilled.
उसकी इच्छा सचमुच पूरी हो गई।
He Fuyi, let me out now!
हे फूयी, अब मुझे बाहर जाने दो!
Go on.
जारी रखें।
You're no use to me now.
अब तुम मेरे किसी काम के नहीं हो.
Don't follow us.
हमारा अनुसरण मत करो.
He Escort Chief,
वह एस्कॉर्ट चीफ,
look,
देखना,
I helped you find Liu Chunru.
मैंने आपको लियू चुनरू को ढूंढने में मदद की।
Just treat me as a delivery.
बस मुझे एक डिलीवरी के रूप में समझो.
Send me back to the capital.
मुझे वापस राजधानी भेज दो।
I'm not taking this job.
मैं यह नौकरी नहीं लूंगा.
Come on!
चलो भी!
Look,
देखना,
burying Liu Chunru
लियू चुनरू को दफनाना
the authorities won't just let it go.
अधिकारी इसे यूं ही नहीं जाने देंगे।
But actually,
लेकिन वास्तव में,
the Old Buddha really likes me.
बूढ़ा बुद्ध मुझे सचमुच पसंद करता है।
Once I finish this job,
एक बार जब मैं यह काम पूरा कर लूंगा,
I'll put in a good word for you.
मैं आपके लिए एक अच्छी बात कहूँगा।
I guarantee
मैं गारंटी देता हूं
you'll get through this.
आप इससे पार पा लेंगे.
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
He Escort Chief,
वह एस्कॉर्ट चीफ,
I like him.
मैं उसे पसंद करती हूँ।
He can enter dreams.
वह स्वप्नों में प्रवेश कर सकता है।
His scent is so familiar.
उसकी खुशबू बहुत परिचित है.
And he's so smart.
और वह बहुत होशियार है.
Let's take his job.
चलो, हम उसका काम ले लें।
We can earn money,
हम पैसा कमा सकते हैं,
and along the way,
और रास्ते में,
he can help us collect
वह हमें इकट्ठा करने में मदद कर सकता है
lots of spirit aura.
बहुत सारी आत्मा आभा.
It's been so long since we gathered
हमें इकट्ठा हुए बहुत समय हो गया है
this much spirit aura.
इतनी आत्मा आभा.
I feel so strong now.
मैं अब बहुत मजबूत महसूस कर रहा हूं.
How about you?
आप कैसे हैं?
I feel much better too.
मैं भी बहुत बेहतर महसूस कर रहा हूं.
Why aren't you convinced?
आप आश्वस्त क्यों नहीं हैं?
Not convinced.
कायल नहीं।
He found Liu Chunru's true wish before you.
उसने आपसे पहले लियू चुनरू की सच्ची इच्छा पाई।
Different paths, same destination.
अलग-अलग रास्ते, एक ही मंजिल.
It all means the same thing.
इन सबका मतलब एक ही है।
You think I meddled too much.
तुम्हें लगता है कि मैंने बहुत ज्यादा हस्तक्षेप किया।
How did you figure out
आपको कैसे पता चला?
Liu Chunru's true wish?
लियू चुनरू की सच्ची इच्छा?
I want to know
मैं जानना चाहता हूँ
how you were so sure from the start
आप शुरू से ही इतने आश्वस्त कैसे थे
her wish was to be buried by someone.
उसकी इच्छा थी कि कोई उसे दफनाए।
Liu Chunru said it herself.
लियू चुनरू ने स्वयं यह कहा।
She hoped someone would bury her.
उसे आशा थी कि कोई उसे दफ़ना देगा।
After hearing Lin Ruizhi
लिन रुइज़ी को सुनने के बाद
and Xu Lianfang's story,
और जू लियानफैंग की कहानी,
it's the same.
यह ऐसा ही है।
She asked them to bury her too.
उसने उनसे उसे भी दफनाने के लिए कहा।
Let me ask you again,
मैं आपसे पुनः पूछना चाहता हूँ,
Xu Lianfang and Lin Ruizhi,
जू लियानफैंग और लिन रुइज़ी
two women with so many burdens,
दो महिलाएँ जिनके कंधों पर बहुत सारा बोझ है,
why would they risk their lives
वे अपनी जान जोखिम में क्यों डालेंगे
just to bury Liu Chunru?
क्या यह सिर्फ लियू चुनरू को दफनाने के लिए था?
Because
क्योंकि
they promised Liu Chunru.
उन्होंने लियू चुनरू से वादा किया।
He Escort Chief,
वह एस्कॉर्ट चीफ,
you really
तुम वास्तव में
are something.
कुछ हैं.
So,
इसलिए,
what do you think my action just now
अभी मेरी क्या कार्रवाई है, इसके बारे में आप क्या सोचते हैं?
meant?
मतलब था?
You wanted to provoke me.
तुम मुझे उकसाना चाहते थे.
I finally get it.
अंततः मुझे यह समझ आ गया।
He Escort Chief,
वह एस्कॉर्ट चीफ,
you seem naturally indifferent.
आप स्वाभाविक रूप से उदासीन लगते हैं।
You can't feel emotions like normal people.
आप सामान्य लोगों की तरह भावनाओं को महसूस नहीं कर सकते।
That's right.
यह सही है।
He Fuyi is like a big rock,
हे फूयी एक बड़ी चट्टान की तरह है,
so stiff,
इतना कठोर,
so cold,
इतनी ठंड,
and kind of clueless.
और कुछ हद तक अनजान।
Come out.
बाहर आओ.
Greetings, Prince.
नमस्कार, राजकुमार.
Prince.
राजकुमार.
You were startled.
आप चौंक गए.
Go back and tell Yiru.
वापस जाओ और यिरू को बताओ.
I'm running errands for the Old Buddha.
मैं ओल्ड बुद्ध के लिए काम कर रहा हूँ।
You follow me.
तुम मेरे पीछे आओ।
But don't act rashly.
लेकिन जल्दबाजी में कोई कदम न उठायें।
Yes.
हाँ।
Want something to eat?
कुछ खाने को जी चाहता है?